---
sidebar_position: 4
---

# 会话控制

HTTP协议是一个无状态的协议，它无法区分多次请求是否发送自同一客户端。

而我们在实际的使用中，却又大量的这种需求，我们需要通过会话的控制来解决该问题。

## cookie

### cookie是什么？

cookie本质是一个存储在浏览器的文本，随着http请求自动传递给服务器。

- cookie 是存在于『浏览器端』。
- cookie 会存在于 HTTP 请求的『请求头』中，传递给服务器 。

**也可以说cookie是一个头（请求头/响应头）：**

- 服务器以响应头的形式将Cookie发送给浏览器
- 浏览器收到以后会自动将Cookie保存
- 浏览器再次访问服务器时，会以请求头的形式将Cookie发回
- 服务器就可以通过检查浏览器发回的Cookie来识别出不同的浏览器

### cookie的不足

- 各个浏览器对cookie的数量和大小都有不同的限制，这样就导致我们不能在Cookie中保存过多的信息。一般数量不超过50个，单个大小不超过4kb。
- cookie是由服务器发送给浏览器，再由浏览器将cookie发回，如果cookie较大会导致发送速度非常慢，降低用户的体验。

### cookie的使用

```javascript
// cookie-parser
//引入 express
const express = require('express');
//1.引入cookie-parser
const cookieParser = require('cookie-parser');
// 创建应用对象
const app = express();
//2.设置中间件 cookie 方法中间件内部添加的
app.use(cookieParser());
//设置路由
app.get('/', (request, response) => {
    response.send('Hello');
});

//设置cookie
app.get('/set-cookie', (request, response) => {
    //3.设置cookie
    response.cookie('email', '163');
    //设置带有时效性的 cookie   单位 毫秒
    response.cookie('name', 'Tom', {maxAge: 3 * 60 * 1000});
    response.send('cookie的设置');
})

//获取cookie
app.get('/get-cookie', (request, response) => {
    //读取cookie
    console.log(request.cookies);

    response.send('cookie的读取');
})
//清空 cookie
app.get('/clear-cookie', (request, response) => {
    response.clearCookie('email');
    response.send('清空cookie');
})

app.listen(80, () => {
    console.log('服务已经启动，端口80监听中');
});
```

### 注意点

- cookie 虽然存在于浏览器端, 但是在电脑中不能直接查看 cookie 的内容.
- cookie 是按照 『域名』 进行分类保存的
- 发送请求时, 只会携带当前域名下的 cookie 进行请求
- cookie 是由服务器『响应』回来的 (响应头)
- set-cookie 中的 『path=/』 是设置此 cookie 生效的路径, / 表明此 cookie 在当前网站下都可用
- 带有时效性的 cookie, 关闭浏览器不会销毁此 cookie.
- 不带时效性的 cookie, 关闭浏览器就会销毁, 如果不关闭浏览器, 此 cookie 就一直有效
- cookie 体积不宜过大, 会影响请求的效率
- cookie 一般会存储与当前用户相关信息, 例如唯一标识, 用户信息

## session

Session 是一个对象，存储特定用户会话所需的属性及配置信息。

我们可以在服务器中为每一次会话创建一个对象，然后每个对象都设置一个唯一的id，并将该id以cookie的形式发送给浏览器，
然后将会话中产生的数据统一保存到这个对象中，这样我们就可以将用户的数据全都保存到服务器中，而不需要保存到客户端，客户端只需要保存一个id即可。

```javascript
// session 是保存在服务器端的
//引入 express
const express = require('express');
//1.引入 模块
const session = require('express-session');

const app = express();
//2.设置中间件
app.use(session({
    secret: 'keyboard cat',
    resave: false,
    saveUninitialized: true,
}));

//设置session，用户在登录成功之后，会设置session
app.get('/set-session', (request, response) => {
    request.session.name = 'tom';
    request.session.email = 'qw@qq.com';
    response.send('登录成功');
})

//读取session     检测用户是否登录，会用到session的读取
app.get('/get-session', (request, response) => {
    //读取用户名
    console.log('当前登录的用户为：' + request.session.name);
    console.log('当前登录的邮箱为：' + request.session.email);
    response.send('个人中心');
})

//session 的销毁
app.get('/destroy-session', (request, response) => {
    request.session.destroy(function () {
        console.log('销毁成功');
        response.send('安全退出登录');
    })
})


app.get('/', (request, response) => {
    response.send('Hello');
});

app.listen(80, () => {
    console.log('服务已经启动，端口80监听中');
});
```

## cookie和session的区别

### 1. 存在的位置

- cookie 存在于客户端，临时文件夹中
- session 存在于服务器的内存中，一个session域对象为一个用户浏览器服务

### 2. 安全性

- cookie是以明文的方式存放在客户端的，安全性低，可以通过一个加密算法进行加密后存放
- session存放于服务器的内存中，所以安全性好

### 3. 网络传输量

- cookie会传递消息给服务器
- session本身存放于服务器，但是通过cookie传递id，会有少量的传送流量

### 4. 生命周期(以20分钟为例)

- cookie的生命周期是累计的，从创建时，就开始计时，20分钟后，cookie生命周期结束
- session的生命周期是间隔的，从创建时，开始计时如在20分钟，没有访问session，那么session生命周期被销毁。
  但是，如果在20分钟内（如在第19分钟时）访问过session，那么，将重新计算session的生命周期；关机会造成session生命周期的结束，但是对cookie没有影响

### 5. 大小

- cookie 保存的数据不能超过4K，很多浏览器都限制一个站点最多保存50个cookie
- session 保存数据理论上没有任何限制（内存有多大就能有多大）
