# 一、CSS基础

## 001 - CSS选择器及优先级

#### 选择器

- 基础选择器

    - 通配符选择器
    - 标签选择器/元素选择器
    - 类选择器
    - id选择器

- 复合选择器

    - 后代选择器
    - 子代选择器
    - 并集选择器
    - 伪类选择器

- 新增选择器

    - 属性选择器
    - 结构伪类选择器
    - 伪元素选择器

#### 优先级

- 0：通配符选择器（继承）
- 1：标签选择器、伪元素选择器
- 10：类选择器、属性选择器、结构伪类选择器
- 100：id选择器
- 1000：内联样式
- 无穷大：`!important`
- 需计算累加权重：复合选择器

#### 注意

- `!important`声明的样式的优先级最高；
- 如果优先级相同，则最后出现的样式生效；
- 继承得到的样式的优先级最低；
- 通用选择器（*）、子选择器（>）和相邻同胞选择器（+）并不在这四个等级中，所以它们的权值都为 0 ；
- 样式表的来源不同时，优先级顺序为：内联样式 > 内部样式 > 外部样式 > 浏览器用户自定义样式 > 浏览器默认样式。

## 002 - CSS中可继承与不可继承属性有哪些

#### 不可继承属性

**`display`**：元素的显示模式（块级、行内元素、行内块）

**文本属性**

- `vertical-align`：垂直对齐方式
- `text-decoration`：规定添加到文本的装饰（underline-line、line-through、overline）
- `text-shadow`：文本阴影效果
- `white-space`：空白符的处理
- `unicode-bidi`：设置文本的方向

**盒子模型的属性**

- `border`
- `margin`
- `padding`
- `width`
- `height`

**背景属性**

- background、background-color、background-image、background-repeat、background-position、background-attachment

**定位属性**

- float、clear、position、top、right、bottom、left、min-width、min-height、max-width、max-height、overflow、clip、z-index

**生成内容属性**

- content、counter-reset、counter-increment

**轮廓样式属性**

- outline-style、outline-width、outline-color、outline

**页面样式属性**

- size、page-break-before、page-break-after

**声音样式属性**

- pause-before、pause-after、pause、cue-before、cue-after、cue、play-during

#### 可继承属性

- 字体系列属性

    - font-family
    - font-size
    - font-weight（normal、bold）
    - font-style（normal、italic）

- 文本系列属性

    - text-align：文本水平对齐
    - text-indent：文本缩进
    - line-height：行高
    - word-spacing：单词之间的间距
    - letter-spacing：中文或者字母之间的间距
    - text-transform：控制文本大小写（就是uppercase、lowercase、capitalize这三个）
    - color：文本颜色

- 元素可见性

    - visibility：控制元素显示隐藏

- 列表布局属性

    - list-style：列表风格，包括list-style-type、list-style-image等

- 光标属性

    - cursor：光标显示为何种形态

## 003 - `display`的属性值及其作用

- none：元素不显示，并且会从文档流中移除。
- block：元素显示/块类型。默认宽度为父元素宽度，可设置宽高，换行显示。
- inline：行内元素类型。默认宽度为内容宽度，不可设置宽高，同行显示。
- inline-block：行内块元素类型。默认宽度为内容宽度，可以设置宽高，同行显示（有间隙）。
- list-item：像块类型元素一样显示，并添加样式列表标记。
- table：此元素会作为块级表格来显示。
- inherit：规定应该从父元素继承display属性的值。

## 004 - `display`的`block`、`inline`和`inline-block`的区别

#### `block`：块级元素类型

- 独占一行，多个元素换行显示
- 可以设置宽度、高度、border、padding、margin

#### `inline`：行内元素类型

- 一行显示多个
- 不可以设置宽度、高度
- 可设置水平方向的padding和margin，不可以设置垂直方向的padding和margin

#### `inline-block`：行内块元素类型

- 一行内显示多个，且有间隙，默认宽度为内容的宽度
- 可以设置宽度和高度

## 004 - 隐藏元素的方法有哪些

- `display：none` 渲染树不会包含该渲染对象，因此该元素不会在页面中占据位置

- `visibility：hidden` 元素在页面中仍占据空间

- `opacity: 0` 将元素的透明度设置为 0，以此来实现元素的隐藏。元素在页面中仍然占据空间

- `position: absolute` 通过使用绝对定位将元素移除可视区域内，以此来实现元素的隐藏。

- `z-index: 负值` 来使其他元素遮盖住该元素，以此来实现隐藏。

- `clip/clip-path` 使用元素裁剪的方法来实现元素的隐藏，这种方法下，元素仍在页面中占据位置

- `transform: scale(0,0)` 将元素缩放为 0，来实现元素的隐藏。这种方法下，元素仍在页面中占据位置

## 005 - `display:none`与`visibility:hidden`的区别

这两个属性都是让元素隐藏，不可见。两者区别如下：

1. **在渲染树中**

    - `display:none` 会让元素完全从渲染树中消失，渲染时不会占据任何空间；
    - `visibility:hidden` 不会让元素从渲染树中消失，渲染的元素还会占据相应的空间，只是内容不可见。

2. **是否是继承属性**

    - `display:none`是非继承属性，子孙节点会随着父节点从渲染树消失，通过修改子孙节点的属性也无法显示；
    - `visibility:hidden`是继承属性，子孙节点消失是由于继承了hidden，通过设置visibility:visible可以让子孙节点显示；

3. 修改常规文档流中元素的 `display` 通常会造成文档的重排，但是修改 `visibility` 属性只会造成本元素的重绘；
4. 如果使用读屏器，设置为 `display:none` 的内容不会被读取，设置为 `visibility:hidden` 的内容会被读取。

## 006 - `link`和`@import`的区别

两者都是外部引用CSS的方式，它们的区别如下：

- `link`是XHTML标签，除了加载CSS外，还可以定义RSS等其他事务，`@import`属于CSS范畴，只能加载CSS。
- `link`引用CSS时，在页面载入时同时加载，`@import`需要页面网页完全载入以后加载。
- `link`是XHTML标签，无兼容问题，`@import`是在CSS2.1提出的，低版本的浏览器不支持。
- `link`支持使用Javascript控制DOM去改变样式，而`@import`不支持。

## 007 - 伪元素和伪类的区别和作用

- 伪元素：在内容元素的前后插入额外的元素或样式，但是这些元素实际上并不在文档中生成。它们只在外部显示可见，但不会在文档的源代码中找到它们，因此，称为“伪”元素。
- 伪类：将特殊的效果添加到特定选择器上。它是已有元素上添加类别的，不会产生新的元素。

## 008 - 对盒模型的理解

两种盒模型（box-sizing），但是都包含 `content`、`padding`、`border`、`margin`

- `box-sizing: content-box` 盒子大小为 `width + padding + border`（以前默认的，会撑大盒子）
- `box-sizing: border-box` 盒子大小为 `width`
  如果盒子模型我们改为了 `box-sizing: border-box`，那 `padding` 和 `border` 就不会撑大盒子了（前提 padding和border不会超过width宽度）

## 009 - 常见的图片格式和适用场景

**`BMP`**：是无损的、既支持索引色也支持直接色的点阵图。这种图片格式几乎没有对数据进行压缩，所以BMP格式的图片通常是较大的文件。

**`GIF`**：
是无损的、采用索引色的点阵图。采用LZW压缩算法进行编码。文件小，是GIF格式的优点，同时，GIF格式还具有支持动画以及透明的优点。但是GIF格式仅支持8bit的索引色，所以GIF格式适用于对色彩要求不高同时需要文件体积较小的场景。

**`JPEG`**
：是有损的、采用直接色的点阵图。JPEG的图片的优点是采用了直接色，得益于更丰富的色彩，JPEG非常适合用来存储照片，与GIF相比，JPEG不适合用来存储企业Logo、线框类的图。因为有损压缩会导致图片模糊，而直接色的选用，又会导致图片文件较GIF更大。

**`PNG-8`**
：是无损的、使用索引色的点阵图。PNG是一种比较新的图片格式，PNG-8是非常好的GIF格式替代者，在可能的情况下，应该尽可能的使用PNG-8而不是GIF，因为在相同的图片效果下，PNG-8具有更小的文件体积。除此之外，PNG-8还支持透明度的调节，而GIF并不支持。除非需要动画的支持，否则没有理由使用GIF而不是PNG-8。

**`PNG-24`**：是无损的、使用直接色的点阵图。PNG-24的优点在于它压缩了图片的数据，使得同样效果的图片，PNG-24格式的文件大小要比BMP小得多。当然，PNG24的图片还是要比JPEG、GIF、PNG-8大得多。

**`SVG`**：是无损的矢量图。SVG是矢量图意味着SVG图片由直线和曲线以及绘制它们的方法组成。当放大SVG图片时，看到的还是线和曲线，而不会出现像素点。SVG图片在放大时，不会失真，所以它适合用来绘制Logo、Icon等。

**`WebP`**
：是谷歌开发的一种新图片格式，WebP是同时支持有损和无损压缩的、使用直接色的点阵图。从名字就可以看出来它是为Web而生的，什么叫为Web而生呢？就是说相同质量的图片，WebP具有更小的文件体积。现在网站上充满了大量的图片，如果能够降低每一个图片的文件大小，那么将大大减少浏览器和服务器之间的数据传输量，进而降低访问延迟，提升访问体验。目前只有Chrome浏览器和Opera浏览器支持WebP格式，兼容性不太好。

- 在无损压缩的情况下，相同质量的WebP图片，文件大小要比PNG小26%；
- 在有损压缩的情况下，具有相同图片精度的WebP图片，文件大小要比JPEG小25%~34%；
- WebP图片格式支持图片透明度，一个无损压缩的WebP图片，如果要支持透明度只需要22%的格外文件大小。

## 010 - CSS3中有哪些新特性

**新增选择器**

- 属性选择器
- 结构伪类选择器
- 伪元素选择器

**2D转换：`transform`**

- 位移：`transform：translate（100px，100px）`
- 缩放：`transform：scale（1，1）`
- 旋转：`transform：rotate（45deg）`

**3D转换：`transform`**

- 位移：`transform：translate（100px，100px，100px）`
- 旋转：`transform：rotate（0，0，1，45deg）`
- 3D呈现：`transform-style`
    - `flat`：子元素不开启3d空间
    - `preserve-3d`：子元素开启3d空间

- 透视：`perspective`（单位px），人的眼睛到屏幕的距离；近大远小。

**动画** `@keyframes 动画名称 {0% {width：100px} 100% {width：200px}}`

**过渡：`transition`** 谁过度给谁加

**其他特性**

- 背景渐变 `background：linear-gradient（top left，red，pink）`
- 图片模糊：`filter：blur（5px）`数值越大越模糊
- calc函数：`width：calc（100% - 80px）`
- 圆角：`border-radius`
- 文字特效 （`text-shadow`）
- 文字渲染 （`text-decoration`）

## 011 - 对 `CSS Sprite` 的理解

CSS Sprite（精灵图），将一个页面涉及到的所有图片都包含到一张大图中去，然后利用CSS的 background-image，background-repeat，background-position属性的组合进行背景定位。

**优点**

- 利用CSS Sprite能很好地减少网页的http请求，从而大大提高了页面的性能，这是CSS Sprite最大的优点；
- CSS Sprite能减少图片的字节，把3张图片合并成1张图片的字节总是小于这3张图片的字节总和。

**缺点**

- 在图片合并时，要把多张图片有序的、合理的合并成一张图片，还要留好足够的空间，防止板块内出现不必要的背景。在宽屏及高分辨率下的自适应页面，如果背景不够宽，很容易出现背景断裂；
- CSS Sprite在开发的时候相对来说有点麻烦，需要借助photoshop或其他工具来对每个背景单元测量其准确的位置。
- 维护方面：CSS Sprite在维护的时候比较麻烦，页面背景有少许改动时，就要改这张合并的图片，无需改的地方尽量不要动，这样避免改动更多的CSS，如果在原来的地方放不下，又只能（最好）往下加图片，这样图片的字节就增加了，还要改动CSS。

## 012 - CSS预处理器/后处理器是什么？为什么要使用它们？

**预处理器**

less，sass，stylus，用来预编译。sass或者less，增加了css代码的复用性。层级，mixin， 变量，循环， 函数等对编写以及开发UI组件都极为方便。

css预处理器为css增加一些编程特性，无需考虑浏览器的兼容问题，可以在CSS中使用变量，简单的逻辑程序，函数等在编程语言中的一些基本的性能，可以让css更加的简洁，增加适应性以及可读性，可维护性等。

**后处理器**

如： postCss，通常是在完成的样式表中根据css规范处理css，让其更加有效。目前最常做的是给css属性添加浏览器私有前缀，实现跨浏览器兼容性的问题。

**使用原因**

- 结构清晰， 便于扩展
- 可以很方便的屏蔽浏览器私有语法的差异
- 可以轻松实现多重继承
- 完美的兼容了CSS代码，可以应用到老项目中

## 013 - Sass、Less 是什么？为什么要使用他们？

他们都是 CSS 预处理器，是 CSS 上的一种抽象层。他们是一种特殊的语法/语言编译成 CSS。 例如 Less 是一种动态样式语言，将 CSS 赋予了动态语言的特性，如变量，继承，运算， 函数，LESS 既可以在客户端上运行 (支持
IE 6+, Webkit, Firefox)，也可以在服务端运行 (借助 Node.js)。

**为什么要使用**

- 结构清晰，便于扩展。 可以方便地屏蔽浏览器私有语法差异。封装对浏览器语法差异的重复处理， 减少无意义的机械劳动。
- 可以轻松实现多重继承。 完全兼容 CSS 代码，可以方便地应用到老项目中。LESS 只是在 CSS 语法上做了扩展，所以老的 CSS 代码也可以与 LESS 代码一同编译。

## 014 - 单行、多行文本溢出隐藏

**单行文本溢出**

```css
p {
    width: 300px;
    white-space: nowrap; /*文本不换行*/
    overflow: hidden;
    text-overflow: ellipsis; /*文本溢出显示省略号*/
}
```

**多行文本溢出**

```css
p {
    width: 300px;
    overflow: hidden;
    display: -webkit-box; /*将对象作为弹性伸缩盒子模型显示*/
    -webkit-box-orient: vertical; /*设置子元素排列方式*/
    -webkit-line-clamp: 3; /*设置显示的行数，多出的部分会显示为...*/
}
```

## 015 - 对媒体查询的理解？

使用 @media 查询，可以针对不同的媒体类型定义不同的样式。@media 可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式，特别是需要设置设计响应式的页面，@media
是非常有用的。当重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面。

## 016 - `z-index`属性在什么情况下会失效

通常 z-index 的使用是在有两个重叠的标签，在一定的情况下控制其中一个在另一个的上方或者下方出现。z-index值越大就越是在上层。z-index元素的position属性需要是relative，absolute或是fixed。

z-index属性在下列情况下会失效

- 父元素position为relative时，子元素的z-index失效。解决：父元素position改为absolute或static；
- 元素没有设置position属性为非static属性，解决：设置该元素的position属性为relative，absolute或是fixed中的一种；
- 元素在设置z-index的同时还设置了float浮动。解决：float去除，改为display：inline-block；

## 017 - `display:inline-block` 什么时候会显示间隙？

- 有空格时会有间隙，可以删除空格解决；
- margin正值时，可以让margin使用负值解决；
- 使用font-size时，可通过设置font-size:0、letter-spacing（字母间距）、word-spacing（单词间距，中文无效）解决

## 018 - `transition和animation`的区别

**`transition`是过渡属性** 强调过渡，它的实现需要触发一个事件（比如鼠标移动上去，焦点，点击等）才执行动画。它类似于flash的补间动画，设置一个开始关键帧，一个结束关键帧。

**`animation`是动画属性** 它的实现不需要触发事件，设定好时间之后可以自己执行，且可以循环一个动画。它也类似于flash的补间动画，但是它可以设置多个关键帧（用@keyframe定义）完成动画。

## 019 - 为什么有时候⽤`translate`来改变位置⽽不是定位？

`translate` 是 `transform` 属性的⼀个值。改变 `transform` 或 `opacity`
不会触发浏览器重新布局（reflow）或重绘（repaint），只会触发复合（compositions）。⽽改变绝对定位会触发重新布局，进⽽触发重绘和复合。transform使浏览器为元素创建⼀个
GPU 图层，但改变绝对定位会使⽤到 CPU。 因此translate()更⾼效，可以缩短平滑动画的绘制时间。
⽽translate改变位置时，元素依然会占据其原始空间，绝对定位就不会发⽣这种情况。translate不会影响其他元素的位置，而绝对定位会脱标，从而影响其他元素的位置

## 020 - li 与 li 之间有看不见的空白间隔是什么原因引起的？如何解决？

**原因**：浏览器会把inline内联元素间的空白字符（空格、换行、Tab等）渲染成一个空格。为了美观，通常是一个`<li>`放在一行，这导致`<li>`换行后产生换行字符，它变成一个空格，占用了一个字符的宽度。

**解决办法**

1. 为`<li>`设置`float:left`。不足：有些容器是不能设置浮动，如左右切换的焦点图等。
2. 将所有`<li>`写在同一行。不足：代码不美观。
3. 将`<ul>`内的字符尺寸直接设为0，即`font-size:0`。不足：`<ul>`中的其他字符尺寸也被设为0，需要额外重新设定其他字符尺寸，且在Safari浏览器依然会出现空白间隔。
4. 消除`<ul>`的字符间隔`letter-spacing:-8px`，不足：这也设置了`<li>`内的字符间隔，因此需要将`<li>`内的字符间隔设为默认`letter-spacing:normal`。

## 021 - 什么是物理像素，逻辑像素和像素密度，为什么在移动端开发时需要用到@3x, @2x这种图片？

**物理像素**：指的是设备屏幕实际拥有的像素点。一个设备生产出来，它的像素就已经确定了，iphone6的分辨率是375px * 667px。

**逻辑像素**：是我们进行CSS样式设计时的一种抽象单位，它可以自动在不同设备之间调节。

**像素密度/设备像素比**：设备的物理像素 / CSS像素

对于一张50px*50px的图片，在手机Retina屏中打开，按照刚才的物理像素比会放大倍数，这样会造成图片模糊
也就是说当我们需要一个50px*50px的图片的时候，放到手机上会显示100*100的，图片放大会模糊，可以准备一个原本就是100*100的图片，把他缩小大50*
50，那么在手机上即使放大，也不会出现模糊的问题。移动端开发时需要用到@3x, @2x这种图片目的是使图片分辨率高一些，不失真

## 022 - `margin` 和 `padding` 的使用场景

需要在`border`外侧添加空白，使用 `margin`

需要在`border`内测添加空白，使用 `padding`

## 021 - 对`line-height` 的理解及其赋值方式

**`line-height`的概念：**

- line-height 指一行文本的高度，包含了字间距，上间距、下间距，实际上是下一行基线到上一行基线距离；
- 如果一个标签没有定义 height 属性，那么其最终表现的高度由 line-height 决定；
- 一个容器没有设置高度，那么撑开容器高度的是 line-height，而不是容器内的文本内容；
- 把 line-height 值设置为 height 一样大小的值可以实现单行文字的垂直居中；
- line-height 和 height 都能撑开一个高度；

**`line-height` 的赋值方式：**

- 带单位：px 是固定值，而 em 会参考父元素 font-size 值计算自身的行高
- 纯数字：会把比例传递给后代。例如，父级行高为 1.5，子元素字体为 18px，则子元素行高为 1.5 * 18 = 27px
- 百分比：将计算后的值传递给后代

## 022 - `::before` 和 `:after` 的双冒号和单冒号有什么区别？

- 冒号(:)用于CSS3伪类，双冒号(::)用于CSS3伪元素。
- ::before就是以一个子元素的存在，定义在元素主体内容之前的一个伪元素。并不存在于dom之中，只存在在页面之中。
- 注意:before 和 :after 这两个伪元素，是在CSS2.1里新出现的。起初，伪元素的前缀使用的是单冒号语法，但随着Web的进化，在CSS3的规范里，伪元素的语法被修改成使用双冒号，成为::before、::after。

## 023 - 如何判断元素是否到达可视区域

`window.innerHeight` 是浏览器可视区的高度

`document.body.scrollTop` || `document.documentElement.scrollTop` 是浏览器滚动的过的距离

`imgs.offsetTop` 是元素顶部距离文档顶部的高度（包括滚动条的距离）

内容达到显示区域的：`img.offsetTop < window.innerHeight + document.body.scrollTop`

## 024 - CSS 优化和提高性能的方法有哪些？

#### 加载性能

- css压缩：将写好的css进行打包压缩，可以减小文件体积。
- css单一样式：当需要下边距和左边距的时候，很多时候会选择使用 margin:top 0 bottom 0；但margin-bottom:bottom;margin-left:left;执行效率会更高。
- 减少使用@import，建议使用link，因为后者在页面加载时一起加载，前者是等待页面加载完成之后再进行加载。

#### 选择器性能

- 关键选择器（key selector）。选择器的最后面的部分为关键选择器（即用来匹配目标元素的部分）。CSS选择符是从右到左进行匹配的。当使用后代选择器的时候，浏览器会遍历所有子元素来确定是否是指定的元素等等；
- 如果规则拥有ID选择器作为其关键选择器，则不要为规则增加标签。过滤掉无关的规则（这样样式系统就不会浪费时间去匹配它们了）。
- 避免使用通配规则，如*{}计算次数惊人，只对需要用到的元素进行选择。
- 尽量少的去对标签进行选择，而是用class。
- 尽量少的去使用后代选择器，降低选择器的权重值。后代选择器的开销是最高的，尽量将选择器的深度降到最低，最高不要超过三层，更多的使用类来关联每一个标签元素。
- 了解哪些属性是可以通过继承而来的，然后避免对这些属性重复指定规则。

#### 渲染性能

- 慎重使用高性能属性：浮动、定位。
- 尽量减少页面重排、重绘。
- 去除空规则：｛｝。空规则的产生原因一般来说是为了预留样式。去除这些空规则无疑能减少css文档体积。
- 属性值为0时，不加单位。
- 属性值为浮动小数0.**，可以省略小数点之前的0。
- 标准化各种浏览器前缀：带浏览器前缀的在前。标准属性在后。
- 不使用@import前缀，它会影响css的加载速度。
- 选择器优化嵌套，尽量避免层级过深。
- css雪碧图，同一页面相近部分的小图标，方便使用，减少页面的请求次数，但是同时图片本身会变大，使用时，优劣考虑清楚，再使用。
- 正确使用display的属性，由于display的作用，某些样式组合会无效，徒增样式体积的同时也影响解析性能。
- 不滥用web字体。对于中文网站来说WebFonts可能很陌生，国外却很流行。web fonts通常体积庞大，而且一些浏览器在下载web fonts时会阻塞页面渲染损伤性能。

#### 可维护性、健壮性

- 将具有相同属性的样式抽离出来，整合并通过class在页面中进行使用，提高css的可维护性。
- 样式与内容分离：将css代码定义到外部css中。

## 025 - 对 CSS 工程化的理解

#### CSS 工程化是为了解决以下问题

- 宏观设计：CSS 代码如何组织、如何拆分、模块结构怎样设计？
- 编码优化：怎样写出更好的 CSS？
- 构建：如何处理我的 CSS，才能让它的打包结果最优？
- 可维护性：代码写完了，如何最小化它后续的变更成本？如何确保任何一个同事都能轻松接手？

#### 以下三个方向都是时下比较流行的、普适性非常好的 CSS 工程化实践

- 预处理器：Less、 Sass 等；
- 重要的工程化插件： PostCss；
- Webpack loader 等 。

基于这三个方向，可以衍生出一些具有典型意义的子问题，这里我们逐个来看：

#### 一、预处理器：为什么要用预处理器？它的出现是为了解决什么问题？

预处理器，其实就是 CSS 世界的“轮子”。预处理器支持我们写一种类似 CSS、但实际并不是 CSS 的语言，然后把它编译成 CSS 代码：

那为什么写 CSS 代码写得好好的，偏偏要转去写“类 CSS”呢？这就和本来用 JS 也可以实现所有功能，但最后却写 React 的 jsx 或者 Vue 的模板语法一样——为了爽！要想知道有了预处理器有多爽，首先要知道的是传统 CSS
有多不爽。随着前端业务复杂度的提高，前端工程中对 CSS 提出了以下的诉求：

1. 宏观设计上：我们希望能优化 CSS 文件的目录结构，对现有的 CSS 文件实现复用；

2. 编码优化上：我们希望能写出结构清晰、简明易懂的 CSS，需要它具有一目了然的嵌套层级关系，而不是无差别的一铺到底写法；我们希望它具有变量特征、计算能力、循环能力等等更强的可编程性，这样我们可以少写一些无用的代码；

3. 可维护性上：更强的可编程性意味着更优质的代码结构，实现复用意味着更简单的目录结构和更强的拓展能力，这两点如果能做到，自然会带来更强的可维护性。

这三点是传统 CSS 所做不到的，也正是预处理器所解决掉的问题。预处理器普遍会具备这样的特性：

- 嵌套代码的能力，通过嵌套来反映不同 css 属性之间的层级关系 ；
- 支持定义 css 变量；
- 提供计算函数；
- 允许对代码片段进行 extend 和 mixin；
- 支持循环语句的使用；
- 支持将 CSS 文件模块化，实现复用。

#### 二、PostCss：PostCss 是如何工作的？我们在什么场景下会使用 PostCss？

PostCss 仍然是一个对 CSS 进行解析和处理的工具，它会对 CSS 做这样的事情：

它和预处理器的不同就在于，预处理器处理的是 类CSS，而 PostCss 处理的就是 CSS 本身。Babel 可以将高版本的 JS 代码转换为低版本的 JS 代码。PostCss 做的是类似的事情：它可以编译尚未被浏览器广泛支持的先进的
CSS 语法，还可以自动为一些需要额外兼容的语法增加前缀。更强的是，由于 PostCss 有着强大的插件机制，支持各种各样的扩展，极大地强化了 CSS 的能力。

PostCss 在业务中的使用场景非常多：

- 提高 CSS 代码的可读性：PostCss 其实可以做类似预处理器能做的工作；
- 当我们的 CSS 代码需要适配低版本浏览器时，PostCss 的 Autoprefixer 插件可以帮助我们自动增加浏览器前缀；
- 允许我们编写面向未来的 CSS：PostCss 能够帮助我们编译 CSS next 代码；

#### 三、Webpack 能处理 CSS 吗？如何实现？

**Webpack 能处理 CSS 吗？**

- Webpack 在裸奔的状态下，是不能处理 CSS 的，Webpack 本身是一个面向 JavaScript 且只能处理 JavaScript 代码的模块化打包工具；

- Webpack 在 loader 的辅助下，是可以处理 CSS 的。

**如何用 Webpack 实现对 CSS 的处理？**

Webpack 中操作 CSS 需要使用的两个关键的 `loader`：`css-loader` 和 `style-loader`

> 注意，答出“用什么”有时候可能还不够，面试官会怀疑你是不是在背答案，所以你还需要了解每个 loader 都做了什么事情：

> `css-loader`：导入 CSS 模块，对 CSS 代码进行编译处理；

> `style-loader`：创建style标签，把 CSS 内容写入标签。

在实际使用中，css-loader 的执行顺序一定要安排在 style-loader 的前面。因为只有完成了编译过程，才可以对 css 代码进行插入；若提前插入了未编译的代码，那么 webpack 是无法理解这坨东西的，它会无情报错。

