# 编程概念

简单地说，计算机编程是一种让计算机执行不同任务的方法。它是编写一组机器可以理解的指令（也称为**代码**
）并使机器遵循它们的过程。最终目标可能是求解一个数学方程式，自动完成一项无聊的任务，或者创建一个网页、一个软件、一个移动应用程序或整个游戏。

计算机编程需要技术技能和创造性思维。有人称其为科学，有人称其为艺术。

要全面了解什么是计算机编程，我们需要在定义中强调两点：“让计算机*执行任务*”和“编写一组*机器可以理解*的*指令*” 。让我们先谈谈指令。

## 有哪些编程语言？

那么，如何编写这组指令呢？将计算机视为您的外国朋友。除了他们的母语外，他们不懂任何语言，并且需要对您希望他们执行的每个操作进行非常简单和清晰的描述。为什么是最后一部分？嗯，嗯，因为他们是你的外国时间旅行朋友。看，现在这个比喻正在取代我。你的电脑是你在
12 世纪的外国时间旅行朋友。这就是为什么它对任何事情都一无所知。

按照这个逻辑，你不能只告诉你的电脑“打电话给会计部门的史蒂夫”。您需要描述此订单包含的每一项操作：

1. 拿起电话
2. 按下按钮打开屏幕
3. 滑动手机解锁
4. 打开联系人
5. 在搜索中输入“Steve from accounting”
6. 打开史蒂夫的联系方式
7. 按下通话按钮

它的母语是什么？计算机不懂英语或法语，但他们懂编程语言，如 C、Python 或
Java。这有点简化，因为计算机实际上并不理解它们——它们只理解机器代码。程序员使用编译器将他们编写的源代码翻译成机器代码，但我们不想让所有这些信息过载。

有超过一千种编程语言。旧的不断发展，新的不断出现。根据[PYPL PopularitY of Programming Language，](http://pypl.github.io/PYPL.html)
您可以看到当月最流行的编程语言。您应该访问他们的网站以获取更多相关数据。

每种计算机语言都有自己的目标和优点，有些语言更适合特定的应用程序和任务。有些语言更难，有些则不那么难。有些简单而流行，有些则微妙而小众。需要记住的重要一点是，就像英语、法语、俄语或任何其他语言一样，编程语言具有在所有语言之间共享的部分、结构和概念。因此，学习另一种计算机语言将与学习外语一样困难（或容易）。如果你能理解英语中的“I
can write”这句话，那么在德语中理解“ich kann schreiben”的概念就不会有太大困难。

## 如何选择计算机语言？

在选择语言时，你应该问问自己你想做什么样的工作。这将我们带到了问题的“让计算机**执行任务**”部分。想想你为什么要学习编码。你想成为一名游戏开发者吗？你想创建
iPhone 应用程序吗？你想做网站吗？或者您可能需要编程来自动处理科学和统计数据？

每个字段都带有一定数量的语言。例如，Web 开发区分两种主要类型的编程：前端和后端。

网站的前端是用户可以看到的部分。字体、颜色、滑块、面板、菜单是使用 HTML、CSS 和 JavaScript
的组合创建的。把它想象成房子的室内设计。从这个意义上说，后端开发类似于盖房子。它包括服务器、应用程序和数据库。后端开发人员的工作包括构建和维护这些组件。这里可以使用很多不同的语言，例如
PHP、Python、Java 等。

所以，这并不是真正选择一种语言。更多的是选择领域。如果要创建 Android 应用，请选择 Kotlin；对于 iOS 应用程序选择
Swift，如果您想开发游戏，请学习 C 或 C++。如果你对“为什么”这个问题的回答是“赚很多钱，idk”，请考虑最流行的编程语言并从那里开始。

## 我应该期待什么？

很多感觉就像是例行公事，而当它不是例行公事时，它更像是用头撞在沙漠中间的砖墙上。然而，如此多的人从中获得了极大的乐趣。编程不仅仅是关于语言、语法和编译器，而是整个逻辑思维过程使它如此有价值。这个问题从来没有“最好的”解决方案。你总是想让它更快、更好、更大。

编程教你如何以不同的方式思考。它教你思考事物是如何运作的，以及它们为什么以这种或那种方式运作。编码过程感觉就像一个您不断尝试解决的难题。

编程教你耐心。这是你能做的最有压力和最恼人的事情之一。当他们的代码第一次不工作时，很多人会感到沮丧并放弃学习。但事实是，这是一个正常的过程。拥有多年经验的程序员仍然会遇到他们的代码不工作的时候，他们不知道为什么。但耐心和毅力是让他们走到现在的关键特征。

底线是编程是一种技能。就像每一项技能一样，您需要投入一些时间和精力才能看到结果。这可能并不容易，但绝对值得一试！祝你好运！
